Agora que aprendemos a interpretar
correlações entre variáveis
usando alguns tipos
de gráficos,
vamos ver como consegui
criar esses gráficos.
Vamos abrir o Alteryx e examinar
como conseguimos criar um workflow
para construir esses valores
de correlação entre variáveis.
No Alteryx, a 1ª coisa
que vamos fazer
é usar a ferramenta "Input Data"
para importar o conjunto de dados.
Vamos pegar
a ferramenta "Input Data",
vamos até o menu "Configuration",
abrir o drop down
e escolher o arquivo
"Churndata.yxdb".
A 1ª coisa que vou fazer
é olhar o menu "Preview"
para ver que campos tenho
e como meus dados estão
dentro deste conjunto
de dados.
Parece que temos informações
sobre cada cliente.
Em que estado estão,
há quanto tempo são clientes,
número de telefone,
código de área,
se têm um plano
para ligações internacionais,
além de um histórico
de ligações -
agregado em relação
ao cliente.
Coisas como: quantas ligações
fazem durante o dia,
por quantos minutos eles usam
o telefone durante o dia,
à noite, em ligações
internacionais etc.
Então, na ponta direita,
temos o campo "Churn",
e é ele que estamos
tentando entender.
Se eles realmente largam a empresa,
ou seja, um valor verdadeiro,
ou se não largam,
ou seja, um valor falso.
Então agora quero determinar
a correlação entre as variáveis.
Ou seja, entre o campo "Churn"
e todos estes campos
e destes campos entre si.
Para fazer isso, vamos usar
uma ferramenta
"Association Analysis",
que fica dentro da categoria
"Data Investigation".
Vou pegar a ferramenta
"Association Analysis".
Há três opções
de configurações e seleções
que temos que fazer.
A primeira é decidir
se queremos
usar um campo
numa análise mais detalhada.
Neste exemplo, queremos entender
o campo "Churn" melhor,
então, sim, temos um "Target Field"
que queremos entender melhor.
Vamos marcar isto
e definir qual é o campo.
É o campo "Churn".
Então aqui perguntam
sobre o "Target level of interest".
Temos que definir se queremos
entender melhor
os valores "verdadeiro" ou "falso",
os "sim" ou "não" ou os "1" ou "0".
Não se concentre muito nisso.
A única coisa que vai significar
é se queremos correlações
positivas com valores verdadeiros
ou correlações negativas
com valores verdadeiros.
Mas não se concentre
muito nisso.
A 2ª grande opção que temos
dentro da ferramenta
"Association Analysis"
é decidir que campos e variáveis
queremos adicionar ao modelo
e se queremos determinar
a correlação entre elas
e também a variável-alvo
e as possíveis variáveis preditivas.
No nosso exemplo,
vamos selecionar todas.
A 3ª e última opção é decidir
a partir de que medida de associação
vamos julgar as correlações:
Pearson, Spearman ou Hoeffding.
Como você se lembra,
em seções anteriores,
mencionei que só íamos
usar em Pearson neste exemplo.
Então vamos manter
o Pearson, que é o padrão.
A próxima coisa que vou fazer
é trazer um "Browse"
para o "R",
ou output de relatório,
e outra ferramenta "Browse" para
o "I", ou output browse interativo.
Agora vamos ativar o workflow
e vamos revisar o resultado depois.
Primeiro, vamos pegar
o "report output"
e maximizá-lo.
Agora vou arrastá-lo
para a outra tela.
Como podem ver, estes são
os mesmos resultados
que vimos
nos exemplos anteriores.
Estamos tentando entender melhor
o campo "Churn"
e o nível de associação
que todas essas variáveis preditivas
têm com o campo "Churn".
Elas estão em ordem decrescente,
então, no topo, temos as variáveis
mais associadas com o "Churn":
o número de ligações
para o atendimento ao cliente,
o total de minutos internacionais,
o valor cobrado por eles etc.
Também podemos ver
os valores críticos,
ou a significância estatística
que estas variáveis têm
em relação ao campo "Churn".
Quanto mais estrelas,
mais significativos estatisticamente
eles serão.
Parece que temos 5 variáveis
significativas estatisticamente,
mas vou examiná-las melhor
na próxima seção.
Este é o relatório
que vimos antes.
Agora vamos
ao browse interativo.
Dentro do browse interativo,
temos duas partes diferentes,
como vimos antes. Temos
uma matriz de correlação à esquerda
e um gráfico de dispersão
à direita.
Estamos procurando 3 coisas:
marcas bem vermelhas,
de correlações positivas,
pouca cor que mostra correlação 0
e marcas azuis,
de correlações negativas.
Então vamos selecionar
dois valores para comparar.
Isto mostra uma correlação
de 1,00 entre estas variáveis.
Como vemos aqui à direita,
são o total de minutos consumidos
à noite e o valor cobrado por isso.
Como vemos, o valor
era de 1,00,
o que significa que têm
uma correlação positiva perfeita.
Como vemos pelo gráfico
de dispersão,
quando um se move
o outro se move paralelo a ele.
Estas duas coisas, eu suponho,
são variáveis duplicadas
e não deveríamos incluir
ambas no nosso modelo.
A outra coisa que podemos ver são
duas variáveis com pouca correlação.
Estas duas, por exemplo,
têm correlação de 0,03.
São o total de ligações diurnas
e total de ligações internacionais.
Como elas são possíveis
variáveis preditivas,
vemos que há pouca ou quase
nenhuma correlação entre elas,
logo podemos supor que é seguro
usar estas duas variáveis
no modelo preditivo depois.
Posso determinar isso por causa
da correlação muito baixa, de 0,03
e também, no gráfico de dispersão,
não vejo nenhuma tendência
quando comparamos
essas duas variáveis.
Então este é um exemplo
de como podemos
criar um workflow
para ver a matriz de correlação,
os gráficos de dispersão
e os relatórios para determinar
a correlação
entre a variável-alvo
e as possíveis variáveis preditivas
e também examinar se existem
correlações internas
entre as variáveis preditivas.
*END*
*CODE*